主要ndpi相关的。

#### 主流程控制脚本传参

`run.sh`不要使用字符串类型的生成格式传递到py！！！

```bash
        --use_tokenizer 'false' \
        --payload_mode 'with_header'
```

修改简化像下面这样。

```bash
        --payload_header
        # --use_tokenizer
```

对应的传递内容在`one_click.py`和`stage1_traffic_pcap_download_and_process.py`中也要改。使用boolean类型。action='store_true' 或 action='store_false'。

* action='store_true'：加参数为 True，不加为 False
* action='store_false'：加参数为 False，不加为 True
* 不要使用type=bool，无论传--use_tokenizer false还是--use_tokenizer true，只要有参数，传到Py里面boolean里都是True，因为bool('false') == True。

```python
    parser.add_argument("--use_tokenizer", action='store_true', default=False, help="flowData是否使用tokenizer")
    parser.add_argument("--payload_header", action='store_true', default=True, help="是否保存带头部的payload")
  
    ................
    # tokenizer =  'Bigram' # 默认使用Bigram tokenizer，现在默认可以不使用tokenizer，在run.sh中设置 --use_tokenizer false。
    # 根据参数决定是否使用tokenizer
    if args.use_tokenizer:
        tokenizer_ = 'Bigram'
    else:
        tokenizer_ = 'raw_bytes'
```

#### 解析五元组流的协议（注意这里主要应用层，不是传输层协议）

首先，解析**应用层**的协议。有2种方法：

* 特征加上端口方案
* 集成库
    * nDPI（C库，支持Python绑定）：自动识别数百种协议，准确率高
    * libprotoident（C库）：基于payload和统计特征自动识别
    * pyshark（基于Wireshark）：能用Wireshark的协议解析能力

这里考虑到性能（速度），选择ndpi库（C的库）。现在terminal里面git clone。

```bash
$ git clone https://github.com/ntop/nDPI.git
$ cd nDPI
```

放到这个位置。

```
corpus/
├── nDPI/
    └── {datetime_str}/
        └── training.csv
```

下面Makefile。

```bash
$ ./autogen.sh
$ ./configure
```

```bash
$ make
$ sudo make install
```

安装Py绑定（ndpi-python）。

```bash
cd nDPI/python
pip install .
```